Исследование доступности информационных сервисов для мобильных пользователей

### 2013-09-09 authors.tex
Ccskrb УДК и прочая мелочь

\noindent{\bf Glazunov V. Vadim}~—  PhD student of Technical Science, Associate Professor of Telematics Science Department, Institute of Applied Mathematics and Mechanics, SPbSPU. neweagle@gmail.com; SPbSPU, Polytechnicheskaya st., 29, St. Petersburg, 195251, Russia; office phone +7(812)552-6521, Scientific advisor~--- Kurochkin~M/\,A.

@@

\noindent{\bf Leonid M. Kurochkin}~--- PhD in Technical Science, Associate Professor of Telematics Science Department, Institute of Applied Mathematics and Mechanics, SPbSPU. Research area: Automated Control Systems, Simulation Modeling, Computer Networks. Number of publications --— 20. kurl@ya.ru; SPbSPU, Polytechnicheskaya st., 29, St. Petersburg, 195251, Russia; office phone +7(812)552-65-21.

@@

\noindent{\bf Michail A. Kurochkin}~--- PhD in Technical Science, Professor of Telematics Science Department, Institute of Applied Mathematics and Mechanics, SPbSPU. Research area: Computer Graphics, Hhuman Machine Interface, 
Computer Simulation, Computer Networks. Number of publications --— 130. kurl@ya.ru; SPbSPU, Polytechnicheskaya st., 29, St. Petersburg, 195251, Russia; office phone +7(812)552-65-21.

@@

\noindent{\bf Serge G. Popov}~--- PhD in Technical Science, Associate Professor of Telematics Science Department, Institute of Applied Mathematics and Mechanics, SPbSPU. Research area: Database Theory, Database Management System, Project Management, Application Development, Computer Networks. Number of publications --— 42. popovserge@spbstu.ru; SPbSPU, Polytechnicheskaya st., 29, St. Petersburg, 195251, Russia; office phone +7(812)552-65-21.

@@

\noindent Статья поступила в редакцию 03.09.2013.
}

>>>>

\noindent{\bf Glazunov V. Vadim}~—  PhD student of Technical Science, Associate Professor of Telematics Science Department, Institute of Applied Mathematics and Mechanics, SPbSPU. neweagle@gmail.com; SPbSPU, Polytechnicheskaya st., 29, St. Peters- burg, 195251, Russia; office phone +7(812)552-6521, Scientific advisor~--- Kurochkin M.\,A.

@@

\noindent{\bf Leonid M. Kurochkin}~--- PhD in Technical Science, Associate Professor of Telematics Science Department, Institute of Applied Mathematics and Mechanics, SPbSPU. Research area: Automated Control Systems, Simula- tion Modeling, Computer Networks. Number of publications --— 20. kurl@ya.ru; SPbSPU, Polytechnicheskaya st., 29, St. Petersburg, 195251, Russia; office phone +7(812)552-65-21.

@@

\noindent{\bf Michail A. Kurochkin}~--- PhD in Technical Science, Professor of Telematics Science Department, Institute of Applied Mathematics and Mechanics, SPbSPU. Research area: Computer Graphics, Hhuman Machine Interface, 
Computer Simula- tion, Computer Networks. Number of publications --— 130. kurl@ya.ru; SPbSPU, Polytechnicheskaya st., 29, St. Petersburg, 195251, Russia; office phone +7(812)552-65-21.

@@

\noindent{\bf Serge G. Popov}~--- PhD in Technical Science, Associate Professor of Telematics Science Department, Institute of Applied Mathematics and Mechanics, SPbSPU. Research area: Database Theory, Database Management System, Project Manage- ment, Application Development, Computer Networks. Number of publications --— 42. popovserge@spbstu.ru; SPbSPU, Polytechnicheskaya st., 29, St. Petersburg, 195251, Russia; office phone +7(812)552-65-21.

@@

\noindent Статья поступила в редакцию 09.09.2013.
}

### 2013-09-09 decision.tex
Ccskrb УДК и прочая мелочь

{\bf{\SetMySection} Предлагаемые решения.}
В качестве решения поставленной задачи предлагается объединение известных технологий передачи данных  с мобильной mesh сетью (стандарт 802.11s). В условиях высокой динамики автомобильной сети режим mesh, обеспечивает процедуру самоорганизации абонентов. Автомобиль, расположенный вне зоны связи может связаться с облаком через цепочку автомобилей-ретрансляторов. Сеть предусматривает двунаправленную передачу сообщений - от автомобиля в облако и обратно.
%Пример выбора альтернативных путей передачи сообщений с использованием mesh, DSRC и глобальных каналов связи на примере систем передачи экстренных сообщений систем <<ЭРА-ГЛОНАСС>> и <<eCall>> приведена на рис.  .

Интеграция нескольких технологий передачи данных с mesh на борту автомобиля обеспечивает в каждый момент времени оптимальный выбор маршрута передачи сообщений с наибольшим временем продолжительности сеанса связи. Основным достоинством этого решения является возможность обеспечения канала связи при выходе абонента из зоны покрытия глобальной сети передачи данных. эти решения позволяют построить новую мобильную сеть дисциплиной связи "точка --- узел выхода".

@@

Рассмотрим мобильную  сеть с мультипротокольным ядром, содержащим 2 технологии 802.11s  и LTE и исследуем её основные характеристики: "процент потерь сообщений", "фактическая скорость передачи данных". Методом исследования является имитационное моделирование.

>>>>

{\bf{\SetMySection} Предлагаемые решения.}
В качестве решения поставленной задачи предлагается объединение известных технологий передачи данных  с мобильной mesh сетью (стандарт 802.11s). В условиях высокой динамики автомобильной сети режим mesh, обеспечивает процедуру самоорганизации абонентов. Автомобиль, расположенный вне зоны связи может связаться с облаком через цепочку автомобилей-ретрансляторов. Сеть предусматривает двунаправленную передачу сообщений - от автомобиля в облако и обратно.

Интеграция нескольких технологий передачи данных с mesh на борту автомобиля обеспечивает в каждый момент времени оптимальный выбор маршрута передачи сообщений с наибольшим временем продолжительности сеанса связи. Основным достоинством этого решения является возможность обеспечения канала связи при выходе абонента из зоны покрытия глобальной сети передачи данных. эти решения позволяют построить новую мобильную сеть дисциплиной связи <<точка --- узел выхода>>.

@@

Рассмотрим мобильную  сеть с мультипротокольным ядром, содержащим 2 технологии 802.11s  и LTE и исследуем её основные характеристики: <<процент потерь сообщений>>, <<фактическая скорость передачи данных>>. Методом исследования является имитационное моделирование.

### 2013-09-09 implementation.tex
Ccskrb УДК и прочая мелочь

{\bf{\SetMySection} Описание экспериментов.}

В качестве ядра среды моделирования использовался дискретно-событийный стимулятор телекоммуникационных систем ns--3\cite{Nsnam.org}. Симулятор ns--3 является свободным программным обеспечением, распространяемым по лицензии GPL. Исходные коды ns--3 открыты для исследования, модификации. В качестве встроенного языка описания моделей используются C++ и Python.

@@

% Модель IDM описывает движение транспортного средства (ТС) по сети дорог, учитывая расположение ТС на полосах движения, габаритные размеры ТС, дистанцию между ТС, поведение ТС при смене полосы движения, направление движения полос, среднюю скорость движения и ускорение в заданной полосе, сигналы светофоров, распределение транспортных потоков на перекрёстках\cite{5678993}.

@@

%Снижение фактической скорости составляет 5-37\%. С увеличением скорости передачи фактическая скорость падает так как .  
Наилучшие результаты на потоках большой интенсивности демонстрируют протоколы AODV, DSDV. Для передачи коротких сообщений с малой интенсивностью наилучшие результаты демонстрирует протокол HWMP.

>>>>

{\bf{\SetMySection} Описание экспериментов.} В качестве ядра среды моделирования использовался дискретно-событийный стимулятор телекоммуникационных систем ns--3\cite{Nsnam.org}. Симулятор ns--3 является свободным программным обеспечением, распространяемым по лицензии GPL. Исходные коды ns--3 открыты для исследования, модификации. В качестве встроенного языка описания моделей используются C++ и Python.

@@

@@

Наилучшие результаты на потоках большой интенсивности демонстрируют протоколы AODV, DSDV. Для передачи коротких сообщений с малой интенсивностью наилучшие результаты демонстрирует протокол HWMP.

### 2013-09-09 intro.tex
Ccskrb УДК и прочая мелочь

{\bf{\SetMySection}~Введение.} 
Интеллектуальная  транспортная  сеть (ИТС) позволяет повысить безопасность участников дорожного движения и облегчает им доступ к информационным ресурсам. Распределённые информационные ресурсы можно рассматривать как облачную среду [ ], предоставляющую сервисы мобильным абонентам.

@@

Первые три задачи относятся к числу высокоприоритетных, определяющих уровень безопасности движения, для которых характерны малые объёмы передаваемых сообщений 500-1000 байт [ ].

>>>>

{\bf{\SetMySection}~Введение.} 
Интеллектуальная  транспортная  сеть (ИТС) позволяет повысить безопасность участников дорожного движения и облегчает им доступ к информационным ресурсам. Распределённые информационные ресурсы можно рассматривать как облачную среду, предоставляющую сервисы мобильным абонентам.

@@

Первые три задачи относятся к числу высокоприоритетных, определяющих уровень безопасности движения, для которых характерны малые объемы передаваемых сообщений 500-1000 байт \cite{GOST}.

### 2013-09-09 summary.tex
Ccskrb УДК и прочая мелочь

Основным средством исследования поведения mesh сетей является имитационное моделирование, позволяющее выполнять различные сценарии поведения mesh сетей, не прибегая к реализации натурного эксперимента. В рамках данной работы была разработана модель автомобильной mesh сети, реализованной на основе модели движения транспорта IDM средствами дискретно-событийного симулятора компьютерных сетей ns--3.

@@

@@

Data transfer channel can be established with the help of automotive telematic devices or user's personal devices, such as PDA, laptop and easily accessible celullar network equipment.

>>>>

Основным средством исследования поведения mesh сетей является имитационное моделирование. В рамках данной работы была разработана модель автомобильной mesh сети, реализованной на основе модели движения транспорта IDM средствами дискретно-событийного симулятора компьютерных сетей ns--3.

@@

\renewcommand{\baselinestretch}{1.13}

@@

Data transfer channel can be established with the help of automotive telematic devices or user's personal devices, such as PDA, laptop and easily accessible cellular network equipment.

### 2013-09-09 task.tex
Ccskrb УДК и прочая мелочь

{\bf{\SetMySection}ѕостановка задачи.}

¬ насто€щее врем€ бесспорными лидерами €вл€ютс€ беспроводные технологии передачи данных в автомобильных сет€х. јктивно используютс€ технологии:

@@

ќни обеспечивают устойчивую св€зь автомобил€ в зоне пр€мой видимости стационарной станции при скорости движени€ автомобил€ до 80 миль/ч.
ƒл€  передачи коротких сообщений между автомобил€ми и дорожной инфраструктурой используетс€ беспроводна€ технологи€ DSRC. ≈Є отличает ЕЕ Ќаличие на борту автомобил€ приЄмопередатчика DSRC позвол€ет использовать этот канал дл€ доступа к облачной среде, с целью повышени€ доступности сервисов. ¬о всех случа€х зона уверенного приЄма сообщений определена близостью абонента к базовой станции и мощностью передатчика.

ћобильные абоненты, перемеща€сь по трассе с большой скоростью, наход€тс€ в зоне устойчивой св€зи короткий интервал времени и если в этот момент базова€ станци€ перегружена, не могут установить надЄжную св€зь дл€ доступа к приоритетным информационным сервисам. Ёта проблема ставит задачу исследовани€ вариантов увеличени€ зоны устойчивого доступа  мобильным абонентам к информационным сервисам без изменени€ инфраструктуры базовых станций и их характеристик.

>>>>

{\bf{\SetMySection}  ѕостановка задачи.}

¬ насто€щее врем€, бесспорными лидерами передачи данных в автомобильных сет€х
€вл€ютс€ беспроводные технологии. јктивно используютс€:

@@

ќни обеспечивают устойчивую св€зь автомобил€ в зоне пр€мой видимости стационарной станции при скорости движени€ автомобил€ до 80 миль/ч.
ƒл€  передачи коротких сообщений между автомобил€ми и дорожной инфраструктурой используетс€ беспроводна€ технологи€ DSRC. 
%≈Є отличает ЕЕ 
Ќаличие на борту автомобил€ приЄмопередатчика DSRC позвол€ет 
использовать этот канал дл€ доступа к облачной среде, с целью повышени€ доступности сервисов.

¬ысока€ загрузка базовых станций, отсутствие надЄжного покрыти€ глобальными сет€ми передачи данных всей дорожной сети затрудн€ет возможность использовани€ сервисов облачной среды.  Ёта проблема ставит задачу исследовани€ вариантов увеличени€ зоны устойчивого доступа  мобильным абонентам к информационным сервисам без изменени€ инфраструктуры базовых станций и их характеристик.
